# TF-IDF

## TF-IDF 정의

위키피디아에 따르면 TF-IDF의 정의는 다음과 같다. [링크](https://ko.wikipedia.org/wiki/Tf-idf)

> TF-IDF는 여러 문서로 이루어진 문서군이 있을 때, 어떤 단어가 특정 문서 내에서 얼마나 중요한 것인지를 나타내는 통계적 수치이다. 
> 문서의 핵심어를 추출하거나,  검색 엔진에서 검색 결과의 순위를 결정하거나, 문서들 사이의 비슷한 정도를 구하는 등의 용도로 사용할 수 있다. 

TF-IDF는 단어 빈도와 TF 역문서빈도 값인 IDF를 곱한 값인데, 각각의 값은 다음과 같이 계산한다.

```
tf-idf(d, t) = tf(t) * idf(d, t)
idf(d, t) = log [ n / df(d, t) ] + 1 

여기서 tf(t)는 일반적으로 t라는 단어의 총 개수, 
df(d, t)는 t라는 단어를 포함하는 문서의 개수를 의미한다.
```

a, an, the 와 같은 관사는 대부분의 문서에서 발견될 것이다. 하지만 recommendation, cf, SVD와 같은 단어는 특정한 주제의 문서에서만 등장한다. TF-IDF는 이러한 성질을 바탕으로 해당 단어가 얼마나 의미있는 단어일지 가늠할 수 있게 해준다.
